                   软件工程教义问答

软件需要满足什么重要特性？

    功能、性能、可用性、易用性、鲁棒性、可移植性、可重用性、 可扩展性

为什么要模块化？

    为了更快地读代码、改代码、写代码，生命和薪水是有限的

如何实现模块化？

    高内聚:

      一个函数只完成一个功能
      一个类型只管理自己的资源
      一个模块只满足一项任务

    低耦合:

      数据结构与算法分离
      数据结构之间分离
      数据结构实现与接口分离
      算法接口与实现分离
      软件要有清晰的模块划分

    观察类之间的结构与功能是否匹配: 继承,引用,包含

用一个库的时候是否应该用它的helper class?

    专用库一般只提供必要的函数

    通用库会提供大量的辅助功能，由于产在同一个工厂咬合性更强

    经过权衡，我决定还是用吧，因为这样的库是很少的，到目前为止只碰到一个

如何排查问题？

    和他人的接口要记录日志便于甩锅

常见的系统性问题:

    错误处理

    日志处理

常见的内存问题:

    多线程之间的内存分配、释放、抢占、共享

    生产者消费者问题：一个线程既是生产者也是消费者

    信号处理或fork时未解锁而上锁导致死锁

异步容错
